---
published: false
layout: post
title: 摔后感
date: 2012-05-09 2:23
comments: false
categories: [生活]
---

今晚或者说昨晚洗澡，洗着洗着突然没有体力，极力挣扎未果终于晕倒了。晕倒就晕倒吧，还不知道碰到哪里了，醒来发觉耳后疼痛不已，一摸全是血-_-|||，这是在积累RP么，如果是的话，那么肯定积累了很多很多RP。
不过今天比较幸运的是，摔到耳后，留下疤也看不到。。。虽然鼻子也肿了一点，脸上也有点小划痕，但都是不会留痕迹的小问题，如果脸上破了一条大口那就真的的毁容了，虽然其实也没什么可以毁的。

在醒来以后，我居然发现我躺在了走廊里，就在我房间门口。看来人类的求生意志果然很强。依稀记得在浴室醒来过一次，然后残血复活后裹着浴巾冲回寝室，然后就又倒下了。第二次终于半血复活了，没有再次被浴室秒杀。

然后我就在想，如果我今晚没有机会挣扎出来，那么是不是就挂了？去见上帝GG了。如果这样的话，那真是好惨啊，第二天早上因为关着门，室友可能不会发现，以为有人在用卫生间，然后过了好几天，发现卫生间都不能用，隐隐约约有一股神奇的味道，打开门一看，有一具正在腐烂的女尸，还是裸尸，晚节不保也就这样了吧。然后大家就都知道有一个纱布洗澡的时候挂了，传为笑谈。不敢想象当我父母知道后的情况，我妈一定受不了，好不容易才拉扯大，而且这么难养，居然就突然没了。

晕倒以后，其实什么感觉都没有，什么想法都没有，就像进入无梦的深度睡眠，如果这个睡眠不醒来，是不是就是死亡呢？突然的结束了，什么都不知道了。这个世界的一切都跟自己没有关系了，也没有了现在的我的意识，没有思维，脑电波之类的思维重新化为各种自然界的能量，不知道是热能还是什么。既然没有了我的意识，那我的生命其实就跟我死后转化为的能量没有什么关系了，也没有什么灵魂，就是一股热量飘走了，也就没有什么好吓人的贞子姐姐了。

如果无梦的长眠就是死亡的话，其实并不可怕。只是如果死亡的过程很难过，那么长眠前就会受到或许有生以来最大的压力，这种心灵的压力或许更加难受。不过反正都要死了，也就那么一会会。这么看来求死真的是一个很容易的选择，只要有那么一瞬间的决心，然后就完成任务了。如果活着并且受到各种痛苦，那么其实更难忍，因为痛苦的持续时间比较长，不过也有可能时间长就麻木了。可是如果无梦的长眠真是是死亡的话，那么死后什么都感受不到了，没有快乐没有痛苦，没有沉溺于爱好的激情，什么都没有，连痛苦都没有，也没有痛苦后痛哭一场的违和畅快感。不知道是好是坏，但总有一天会到的。我也还不清楚我该怎么去迎接死神，肯定没有死亡笔记玩就是了。

我们活着的每天都离死亡越来越近，该焦躁吗？还是干脆什么都不想，来了集来了吧。突然又想到乔布斯的把每天都当做生命的最后一天来活。？已知这是最后一天，首先心理的压力会很大吧，因为假如明天我就死了，那么我想做的事情还有好多好多。或者这是要告诉我们，假设只有一天的时间，但是有好多好多想做的事情，肯定做不完的情况下先做哪个呢？必须是重要的嘛。那么这样哪个事情对自己比较重要就很明显了，所以其实这句话是教导我们学会分清事物的优先级么，原来最后就是时间管理的经典理论啊。可见乔布斯掌握了时间管理的精髓，并且用一种很文艺的方式传达了出来。

突然感觉很孤单，找不到什么可以打个电话压压惊的人，还好有娇娇这个好拉友。不能跟距离太远的人打电话，因为远水救不了近火，还会惹得担心。也不能跟很近的人打电话，因为会影响别人的生活。大概有时候我真的想得太多，这种感觉真是好难受，或许果然还是少想一点比较好，自己给自己找罪受。不知道远在深圳的薇薇有没有好拉友在身边，可是我觉得，我宁愿干着急也想分享她的痛苦害怕。
