---
published: true
layout: post
title: 适可而止
date: 2012-05-17 00:19
comments: false
categories: [随想]
---

有些想法闪过，不记录下来就忘记了，或者激动的想了很久，然后夜不能寐。既然如此，那么就把想法从内存里持久化下来，记录到文字里，然后丢弃出内存，释放宝贵的资源。
又突然想到，这就是所谓的不要过早优化啊。不要一直想着一件事情，如果这件事情发生了会怎么样，如果这样如果那样，简直是杞人忧天。这个世界的变化太快，可变的选择又太多。当然如果可以预见，也就是根据经验这个很大概率发生的事情，那么做好预备措施，其他的事情就留白好了。天要塌下来又如何呢？大不了一死。

刚才的想法是凡事不能过量，浅酌有益于身心，酗酒伤身。其实是我一直都知道的事情，也体会过很多很多次了，只是，需要更多的行动来改变，来使得这个小小的事实让我的生活更美好，而不是更痛苦。

而跟着这个想法闪现的，还有一个限制看书的方法，也就是给自己规定，每天只能看几页书，看完了限额，那么等明天吧，看不完，那么明天就减量。然后突然觉得这个方法很有意思，把自己对书本的兴趣保持下去，不让自己看书看多了，然后审美疲劳了，然后就失去了兴致。不过仔细想想，这种事情也只对自己有兴趣的事情有用，如果这本书真的很无聊，那么不看最好了，才不会想着明天还要看呢。因此对于自己目前感兴趣的事情，实行这样的一个方法，来保持兴趣，倒不失为一个好的策略，或许，可以有效的减少我三分钟热情的可悲现实。

那么，如何使得我的生活变得更美好呢？并且可以长久的做一些自己有兴趣的事情，不会突然，啊，这个事情让我好恶心了，我再也不想做了。

首先，我需要列出我感兴趣的事情列表，不能太多，因为这样就算全部做完，时间也分配不过来，并且会有一种，啊，我还有好多事情没做的急迫感，这样会大大的减少我的乐趣。在一个放松的环境里，做自己想做的事情，同时，做这个事情又有个短期的小目标，我现在要做出什么东西或者做到什么程度，不会迷茫，对我来说可以享受到最大的乐趣。

那么我现在有兴趣的事情是什么呢？看书，写代码，学英语，吉他，dota，写blog，看blog，拍照，做饭，跑步。好像也没有多少事情的感觉，那么如果有新的事情插入怎么办呢？比如突然想学习攀岩。或者突然想看另一本书，或者突然想学习画画。那么就写个兴趣列表吧，把新加入的想法加入，这时面临的问题是，我放弃原来的兴趣么，还是新的兴趣，如果放弃原来的兴趣，那就又是三分钟了，如果放弃新的兴趣，那么就减少了尝试新事物的感觉，我很贪心的希望找到一个折中的方法。那么我可以尝试下每天选择性进行一个新事情的想法，每天可以尝试一个新想法，但是也有限额，这个限额就在写totry list的时候加入吧。每个月做一次check，淘汰不想进行的事情，加入新的希望长时间做的事情。所以目前的限额应该是

# 每天选择0~6件的事情
* 技术类书籍：不超过10页(最多耗时60min)
* 非技术类书籍：不超过20页（最多耗时30min）
* 写代码（工作外）：1个程序，代码总行数不超过100行（最多耗时30min）
* 背单词：不超过20个（最多耗时30min）
* 吉他：不超过30分钟，不超过一首曲子（最多耗时30min）
* dota: 不超过一局（最多耗时60min）
* 写blog：不超过一篇（最多耗时60min）
* 看blog：不超过一篇（最多耗时30min）
* 拍照：不超过一个知识点，不超过10张照片（最多耗时30min）
* 做饭：不超过2个菜，不看多于2个菜谱（最多耗时60min）
* 跑步：不超过30分钟（最多耗时30min）
* newTry：不超过 30min
* 每天最多耗时8h

# 新的想法
* to be continue.

# 比较特殊的事情，每天都要做的日常任务
* 睡觉：不超过8小时
* 午睡：不超过20分钟
* 工作：不超过8小时
* 吃饭：不超过8分饱
* 可乐：不超过1瓶

这样看起来，如果把事情全部做一遍，还是需要挺多时间的。当然，每天可以挑几个有兴趣的来玩，但是如果贪心了都想做一遍怎么办呢？那么就规定下，每天可以选择的事情不超过6个，为什么是6个呢？拍脑袋的，比较喜欢6这个数字而已。反正是尝试，不行下个月再调整罗。

最后再给自己洗脑下，做这个计划的目的是，为了更快乐的生活。为了使得每天过得愉快而充实，具体的说就是不会激动的看书玩游戏到凌晨，然后生物钟紊乱，并且对此事失去兴致，最后导致长时间失去激情，整段时间麻木而无趣，连带的加重身体负担，处于亚健康状态。

突然觉得心情无限好，对明天充满的期待。
