---
published: true
layout: post
title: 西藏四月
date: 2012-04-23 22:50
comments: false
categories: [旅游]
---

## 行程：
* D1：北京——西宁
* D2：益鑫羊肉午饭——东关大清真寺——西宁——拉萨
* D3：1点到达拉萨——闲逛——某甜茶馆晚饭——闲逛——回旅社和穿珠子的小光头聊天
* D4：布达拉宫——午饭——大昭寺——见驴友——光明甜茶馆——尼泊尔餐——闲逛——楼顶看布达拉宫聊天
* D5：拉萨——八一——石锅鸡——门巴族的故事
* D6：八一——派镇——午饭——徒步——直白村——晚饭——和店主一家唱歌喝酒
* D7：直白村——徒步——派镇——午饭——江边散步——八一——路管局——晚饭
* D8：八一——拉萨——色拉寺——八廓街——烤肉——冈拉梅朵——不知名小酒吧
* D9：拉萨——西宁
* D10：西宁——北京

## 花费
* 来回路费：到西宁机票630 + 进藏火车硬卧499 + 拉萨到西宁硬座219 + 西宁到北京机票490 = 1838
* 各种门票：清真寺15 + 布达拉宫100 + 大昭寺80 + 色拉寺50 + 大峡谷150 = 395
* 其他车费：各种打车费266 + 拉萨到八一来回280 + 八一到派镇60 = 606
* 食宿：688
* 合计：3527

## 购物
路上我们认识了一个多次入藏的老驴，也就是邪恶的三叔。三叔认识以前来的时候机缘巧合认识一个藏族姑娘卓玛，就带我们去购物了，所谓的不被坑购物。据说这位卓玛的男朋友是一个很帅的武警，可惜我们无缘得见。我就写下卓玛那里东西的大概价格吧，都是真货的价格大约就这样，假的就不知道了。不会认

* 佛珠：这边比较好的佛珠大约60~80一串，目测应该不是本地的。
* 绿松石：假的很多，都是染色的，据说暴力的拿石头在地上磨就掉色了。新的绿松石很便宜，机器打磨的那种，10~20/g，老的绿松石根据品质价格不同，30、50、80/g的都有。据说老的绿松石有神奇的效果，但是老的石头不就是被人戴的时间比较长么，买个新的戴个几十年也老了。。。这个神奇的效果让我不由得想到，被鬼魂附身了么？
* 蜜蜡：比较好看的蜜蜡手链，就是珠子很透亮的那种，100一个的样子。品质差的50。还有蜜蜡的佛珠也是100的样子。当然都是新的蜜蜡，老蜜蜡什么的没看到。蜜蜡的石头称量大约是15/g。
* 银耳环：50一对。有一种是去尼泊尔拿货的，中间是绿松石，被打磨成锥型。有一种样子的特别像联通的LOGO，联通应该去西藏推广自己的。

我自己买了几个绿松石玩，还有一个蜜蜡的手链，一串佛珠。最后花费了600多，算是这次的意外花费了。

## 吃喝
* 益鑫羊肉：西宁的羊肉很不错。我去益鑫的时候还有个当地人买了1k多的肉-_-b，然后一直跟我说这家的羊肉很赞。他们家主要是黄焖羊肉，占油辣子吃，很不错。还有旅社老板跟我推荐的麦仁粥，说是用羊肉汤做的，很鲜美，不过我觉得太咸了。尤其喜欢土豆，虽然其实跟重庆街边卖的炸土豆差不多。
* 光明甜茶馆：甜茶很好喝，像奶茶。4毛钱一碗，喝完把钱放桌上，叫服务员续杯就好。很生活的感觉
* 新满斋：很不错的尼泊尔餐厅。三楼可以见到大昭寺的金顶。咖喱套饭据说饭很难吃，咖喱不错。点素饼陪着很赞。感觉尼泊尔餐跟印度餐一样，都是咖喱，咖喱⋯⋯咖喱⋯⋯喱⋯⋯
* 八一的石锅鸡：在八一吃石锅鸡就是坑爹吧。。。又贵味道又很一般
* 派镇：有个四川老乡的菜馆很不错，很有料。砂锅面表面都是面，下面全是肉，各种肉，很多肉，老板太实在了都把肉放底下。
* 拉萨天海夜市：三叔带我们去的烤肉店很不错，不过我吃不惯羊蹄和羊腰，太腥了。吃肉吃到吐的一段饭。比较神奇的是，我们看到旁边有人就一个人，点了一个很大的羊头，还有一大盘羊肉，无限膜拜大胃神。
* 冈拉梅朵：甜点又贵又不好吃。吃过他们家的乳酪蛋糕后，我顿时觉得我可以去开店了。
* 藏包：就是饺子啊，皮软软的，不好吃啊不好吃
* 酥油茶：8块钱一大壶，我喝饱了还装了一大保温杯走。可惜的是，喝多了好难受。冷了很恶心。

## 驴友们
* 马儿：非常豪爽的四川姑娘，1/4藏族，1/4回族，1/2汉族。听她讲了很多藏族有关的事情，还有医院里的各种神奇故事，鬼故事。
* 叶子：很可爱的湖南小姑娘。目标是10年后参加无国界医生。自带餐具的环保90后。看到她我看到了中国的希望，90后非脑残的代表人物。
* 三叔：很邪恶腹黑的胖子。出来玩的经验很足，大吃货。带着我们一路畅吃无阻。离开拉萨还不忘发美食照片诱惑我们，榴莲同好。还多谢三叔帮我普及了法律知识，我果然是个法盲。
* 斌姐：虽然身为男儿生，但对皮肤、头发保养一点不含糊。伟大的摄影师，自制的小孔成像照相机让我膜拜死了。
* 荣国：斌姐的相好。无敌的牛角二人组，伟大的雕刻家。不知道会不会去林芝进行闭关创作。偶尔愤青。说起来我们徒步出直白的时候，等了很久这一对璧人都不见踪影，最后两人一人背了一个大牛角出现在我们面前，真是震撼。让我们一路都有了笑料，非常伟大。
* 十一：徒步直白的队长，香蕉戏称他为高富帅。挺专业的户外运动者。日本皇军似的帽子让人印象深刻。连眼睛也不漏出来的专业人士。在徒步前一天是队长的生日，马儿特意买了一个西瓜小蛋糕给他。
* 西瓜：保养得很好的女生。看起来像高中生。口味挺重的，果然不愧是搞微博营销的。
* 香蕉：保养得很好的85小正太。第一眼看到我很想问是高中还是初中呢。文艺小青年，玩胶片lemo。

## 拉萨
拉萨果然不愧是日照时间最长的城市，早上7、8点就天亮了，然后晚上9点才天黑。
拉萨其实并不大，就如同所有攻略说的，拉萨内去所有地方都是打车起步价10元。基本上拉萨最主要的一条路，就是东西向的北京路，分成好几段。从北京路向南北延伸有非常多的小路，进去就晕了。
拉萨可以说是全中国最安全的一个城市了，街上每隔百米左右就会有一个警亭，里面都是带枪的武警。街上还有一群一群的武警巡逻。说实话，好多武警还蛮帅的，没走过一个警亭，我都会偷偷的观察下，有么有养眼的武警GG，哈哈。

* 布达拉宫：4月布达拉宫只有早上9~12点开放，不过人不多，不用提前一天订票。布达拉宫门口有各种拉团的。不过布达拉宫不跟导游确实听不懂，还有里面的喇嘛都各种赶人。最好的方法就是进去了，跟着某个团走，蹭导游。布达拉宫里面的光线非常昏暗，非常压抑，还放了大部分达赖的灵塔，恩，就是一个现代版的古墓，只不过是建在山上不是地下。最无语的大约就是看到布达拉宫里各种小喇嘛玩手机，还都是iphone。非常不喜欢密宗，感觉就是一群猥琐男，为了满足自己的欲望，找个理由猥亵幼童。
达赖喇嘛的灵塔真是非常非常的华丽啊，如果真有盗墓贼，绝对该拿灵塔下手，纯金打造，用吨做计数单位，还有镶嵌了各种宝石天珠，价值连城。其实我最好奇的就是那个大象脑子里长出来的宝石了，可惜灯光太暗，也不认识，看瞎了眼也没找着。总之进去布达拉宫看看他们住的地方，听导游讲讲故事还是不错的。而且布达拉宫里有仓央嘉措的塑像，仔细看了下，还蛮帅的，难怪绯闻缠身。

* 大昭寺：进去就是看看传说中的释迦摩尼12岁等身象。确实很金碧辉煌，不过又是一个灯光昏暗压抑的地方，而我不喜欢灯光昏暗的地方。又是各种宗教壁画的塑像，到哪里都能看到四大天王。。。好多人去参拜释迦摩尼的佛像，还有喇嘛拿手机拍照，不是说不许拍照的嘛？并且我个人觉得很搞笑的是，导游一边跟我们说，藏族人不像内地人一样求今生的荣华富贵，只求来生。一边遇到哪个佛就说这个可以保佑啥啥啥，你们可以拜拜，导游也跟内地人入乡随俗了么。在这里听说了文成公主和尼泊尔的迟尊公主都没有后代留下来，果然是政治啊。另一个知识的普及是，原来文成公主是第n号小老婆，顿时觉得再也不相信爱情了。

* 色拉寺：终于有一个不昏暗暗的寺庙的感觉，可能是因为都没进房间里吧。色拉寺也是建在山上的，只是半山腰的位置而已，山顶是一个天葬台，不知道为什么这么多人想看天葬，是因为不许看的原因么？要看某种动物肢解人类并吃掉，去看恐怖片就好了嘛。从山脚往上走到色拉寺，路边都是单独的小院落，应该都是喇嘛们居住的地方。色拉寺的辩经场其实不大，辩经场被几棵大树笼罩，每当太阳变换位置的时候，树影也跟着变化，非常漂亮。这里来了好多的外国人，各种拍照啊，谁说外国人都是用眼睛看的，赤果果的胡说啊。不知道是不是语言不通的关系，喇嘛说的不许进场地拍照嘛，好多外国人直接跑到中间去了，汗颜。

其实拉萨这边很多当地的藏族人还是挺好的，也没有什么敌意。问路什么的都很热情的。不过四川人确实很多，连在车上看到一个长相非常西藏的大姐都是四川人。记得当时饿了随便进了一个茶馆吃东西。我本来只要了5个藏包，结果老板还送了5个，真是好人啊，大约是老板看我挺饿的，怕我吃不饱吧，哈哈。

拉萨这边其实跟内地发展中的小城市很像了，唯一的区别是大家对宗教的狂热吧。我最大的疑问就是，每天这么多的游客去寺庙，这些喇嘛们还有心思修行么。

拉萨这边的物价挺高的，接近北京了。因为高海拔地区，所以工资也高。还因为缺氧，所以上去后脑子容易糊掉，智商下降。我不得不想，是不是因为海拔高人们没那么多鬼心思，所以特别容易相信一些宗教的东西。


## 林芝
由于前段时间川藏线出了车祸，所以现在从拉萨到林芝都是限速的。以前只走5、6小时的路程，现在要走8~10个小时。而从八一到派镇大约4、5个小时，一路上的风景非常美丽。

其实我是为了南迦巴瓦而去的。幸运的是能看到南迦巴瓦，不幸的是只能看到一点点山峰和一点点时间。不过也算有缘了，因为那几天都是大阴天，雾气还特别重。林芝的桃花确实很美，而且不是稀稀拉拉的一棵一棵，而是漫山遍野成林的桃树。一大片一大片的桃花诱惑人心。虽然天阴拍不出来，但是峡谷里遍地的桃花伴随着碧玉般雅鲁藏布江，在雪山的存托下就像世外桃源一般，神秘而不可侵犯。

虽然八一有个桃花节，还搞了个桃花村，但实际上在八一周围，所有的村子都可以称作桃花村，没到一个村落都有成片的桃林。据去了桃花村的三叔说，桃花村还不如八一到派镇路上的村子。

从八一到派镇是伴随着尼洋河走，走到一半的地方，尼洋河汇入雅鲁藏布江，河水就从天蓝变成了碧绿。而河边的沙子洁白细腻，非常美丽。河中央会有一片一片的沙地，据说是冬天水退去的时候，风把河岸上的细沙吹到河中央行程的，偶尔河中央的沙地上还会有树林。同行的男生在说，这里好适合拍婚纱照。

从八一到派镇都属于雅鲁藏布江大峡谷景区，需要买门票。徒步票是150，4月前半价。全票是460的样子，包括什么景区车，船票。这里的门票真是坑爹，这种恶心的旅游部门，随便搞个栅栏乱收费的行为真是令人发指。逃票其实是可以逃的，只是不能在景区门口下车，在到了派镇就立刻下车沿着江边走进去就行了。但是需要特别注意周边没有当地的人，因为三叔他们逃票的时候被当地的人看到了，直接带着景区管理人就下来抓他们上去买票了，可怜三叔还特意脱了冲锋衣低调行走。

徒步到直白村非常需要驱蚊药水。一路上都是蚊子，确切的说是苍蝇围着转，一不小心就补充蛋白质了。徒步的路还是很好走的，都是水泥路，少了点走小路的乐趣。这一路都是沿着雅鲁藏布江走的，感觉非常好，如果没有苍蝇。南迦巴瓦是在徒步的右手边，要走到观景台之后才能看到。不靠谱的某黑导游看到雪山就跟我说这是南迦巴瓦，也不知道有多少不知名雪山被迫改名。

南迦巴瓦是意思直指天空的长矛，不知道为什么，第一次听到南迦巴瓦这个名字我就想看看这座雪山。南迦巴瓦的主峰非常锋利，尖锐，是个美丽的三角形。在阳光的照耀下金光闪闪，所以大家才这么喜欢看日照金山吧。很想看一次完整的南迦巴瓦。我以后还会再去的，下次去就徒步进墨脱了。

直白村就在南迦巴瓦的山脚，可惜到了直白村，山峰已经隐藏在雾气之中。从直白再往里一直走，就能到墨脱。十一讲了一个很可怕的关于生活在墨脱的门巴族的故事，据说因为林芝这边都是流放的藏族，所以都不是什么很善良的人，而门巴族就是这群不善份子之一。他们精通下毒，并且是传女不传男。如果门巴族的女人，看到你是一个幸福的人，那么她们会对你下毒，并偷走你的幸福(虽然我不知道这个偷走算不算毒死）。总之一路上，我和马儿只要看到藏族的女人，都会相望无言。

## 思绪
马儿说来西藏的不然是失恋的，不然是寻找信仰的，不然就是装13的，哈哈。其实还有一种是没事找事的。
西藏的事情听说过太多太多，被各种神化，各种人来了之后说受到了不少的震撼，心灵被洗礼了。
来了之后，我果然又一次无比认真的认识到，我果然是个俗人，连西藏都洗礼不了了。

对于藏族人对宗教的狂热追求，信仰，我感到理解不能。尤其不能理解的是，转了很多圈就开悟了？就成佛了？拜了寺庙把钱都捐给寺庙了就升华了？总觉得求神拜佛浪费这么多时间精力，还不如去植树造林来得实际。真要造福人类就做一个环保主义者或许更好吧。

虽然宗教自古以来就是统治的强力工具，但不能否认的是，大部分宗教最初应该是承载着创始人的美好愿望诞生的。
宗教信仰的好处也很多，比如给了人生活的目标，不会迷茫，不会空虚。比如大多数宗教原本宣扬的东西都是好的，道德的，诚心信仰就能塑造出一个个道德的楷模。又比如一些宗教典故里含有人生的哲理，熟读常思可以提高人们的思想境界。还有很多其他的好处，比如稳定社会治安等等。当然，坏处也不少，比如使人们把一切都依靠一个虚无的神，而失去了对自己的把握。也比如人们把一切不能求解的问题都归于命运，而不去深思。
宗教因为不是完美的，遭到统治阶级的利用。砍掉了一些东西，加入了一些东西，进行了改造。也不由得让我想起了媒体的功能，让人看到事实，只是隐藏一部分重要的内容，误导人们的判断。

对我来说，如果有自己的目标，自己的追求，自己理想的世界，并为之努力的话，有没有宗教，信不信宗教都无所谓。但是要找到为之兴奋的目标，其实是很难的。宗教的好处是，不用自己去寻找，他们已经帮忙找到了。或许我追求的目标会随着时间的改变而变化，也或许我会发觉我追求的东西一文不值，但没有什么好害怕担心的，只要对自己没有什么遗憾就好，不会后悔我没有勇气走下去就好。

