---
published: true
layout: post
title: 新玩具
date: 2012-05-21 21:22
comments: false
categories: [生活]
---

5.15暴雪又出现在这个世界祸害人间。至从高三彻夜不眠玩大航海ONLINE以后，我已经快5年没有碰过大型游戏了。但是暴雪的诱惑实在是太大，禁不住引诱，又准备下海了>_<。

首先就是解决电脑问题。我手边的机器没有可以玩游戏的，特别是很舒服的玩游戏的。本来想节约下成本，升级下古老的D830，最后发现这个工程复杂且失败度高，并且就算升级后，玩游戏还是不合格，至少，特效只能最低吧。最后决定组装一台游戏机，不为别的，只为游戏。在求教过组装大师虚幻和百度后，终于在京东下单。

机器配置如下：

* 显示器： LG IPS236V 23英寸LED背光IPS液晶显示器 (￥1199)
* CPU： AMD PhenomII×4（四核羿龙2代黑盒）955 盒装CPU（￥699）
* 主板：技嘉（GIGABYTE）GA-780T-D3L 主板(￥499)
* 显卡：蓝宝石（Sapphire）HD6850 2GB GDDR5 黑钻版OC 800MHz/4000MHz 2G/256位 DDR5 PCI-E 显卡（￥1198）
* 内存：金士顿（Kingston）DDR3 1333 4G （￥145）
* 硬盘：希捷（Seagate）500G ST500DM002 7200转16M SATA 6Gb/秒 （￥469）
* 光驱：先锋（Pioneer）DVD-231D 串口DVD光驱 （￥99）
* 机箱：骇客帝国（HACKER EMPIRE）G1 蓝色 （￥199）
* 电源：航嘉（Huntkey）冷静王至强版 电源（额定350W 主动PFC 120MM温控风扇）（￥289）
* 键盘：logitech 罗技 K120键盘 （￥45）
* 鼠标：Logitech 罗技G300 （￥159）
* Total: ￥5000 （好神奇的数字）

CPU和主板都选择了比较便宜，够用的，只有显卡比较好。显卡是参考了虚幻的配置，不过大大降低了CPU和主板的等级。虽然虚幻同学极力推荐微星的hd6850，可是个人比较喜欢sapphire这个名字，所以就放弃据说很性价比的微星了。反正价格差距也不大。

硬盘也没有用固态硬盘，虽然Air的硬盘我觉得很赞。考虑到要装的东西实在太多，和性价比还是机械盘了。机箱和电源是虚幻同学大力推荐的，电源很赞，确实噪音比较小。机箱也还不错，不过比较小，装不下虚幻推荐的侧面风扇，但是因为CPU和显卡都自带风扇，并且机箱也带2个风扇，所以散热应该问题不大。

键盘是随便买的，反正我要求不高，用起来觉得也还不错。鼠标特意去找了个游戏鼠标里比较小的，手小的买游戏鼠标真是伤不起。光驱是最后加上的，因为发觉，技嘉的主板坑爹的不识别借的合租人的USB启动。由于U盘的遗失率实在太高，我自己已经不用了，最后不好折腾别人的只能再搞个光驱了。不过光驱确实挺方便的，也正好可以用我大学刻录的电影动漫美剧日剧盘了。

显示器基本也是随便找的，只要IPS和23寸就行，由于之前家里的LG电视效果不错，所以就选了这个了，反正都差不多吧，又不是苹果的显示器。

然后就这样，我的新玩具诞生了。哈哈~

这次其实算是我第一次，把机器从配件完全组装起来，还是遇到了不少小挫折。之前虽然也有拆开机器玩，或者修理，但是也只是单件操作的。装机果然和使用软件一样，都是读手册的过程。技嘉的攻略写得挺不错的，而且主板的设计也比较人性化，都有防呆设计。虽然如此，我第一次接电源线的时候，还是接错了。小小担心了下京东不靠谱，然后开始模块化测试。果然跟写代码一样，先进行单元测试，确保组件都是正常的，然后一件一件添加，如果出问题肯定是新加的东西。

* 电源测试：用导电的物品接通绿色和任意一根黑色电线，风扇转动就正常。网上推荐用金属丝，我直接用了剪刀，其实用镊子也挺好的。
* 主板+内存+电源：悲剧了，完全没有反应。再仔细读了手册，并且多次试错后，终于CPU的风扇开始转动。电源的孔设计还是很有意思的，有2种规格的格子，并且是交错的，其中一种格子有方向性。这样就可以通过格子的交错确定左右方向，再通过有向格子确定上下。
* 主板+电源+显卡：又悲剧了，接上后显示器知道被接通了，但是开机显示器不亮。由于显示器是DVI的线，我的老笔记本是VGA接口，无法测试显示器是否正常。后来跑去公司借了根线回来测试显示器正常，然后开始观察显卡，看手册。最后发现有个接口，把装显卡的盒子翻了个底朝天，终于找到了显卡的电源线。不得不吐槽下蓝宝石的手册好烂，连要连接电源线都不介绍，还把线压在盒子的纸板隔层底下。
* 加入硬盘：这个很顺利了，进BOIS看了下一切正常。这道菜就完成了~
* 装系统：本来以为这个是最容易的部分，没想到USB坑爹了。网上查了下，说不是所有的主板都认，也看到有人抱怨技嘉的主板换了好多个USB启动终于能用了。不知道硬盘商会不会下一步生产带有系统的硬盘，并且像mac一样是自动重装什么的。

台式机玩游戏确实很愉快，很久以来，终于又一次体会到了特效全开的感觉了。所有游戏一律选择高画质，真是很幸福的感觉。在网上看到有显卡双卡交火的连接方法，以后不够用了可以试试，哈哈。

我已经脱节台式的世界很久了，现在的主板集成度真高啊，基本什么都有了，还支持硬盘阵列，以后可以加几个硬盘玩了。机箱也升级了不少，放硬盘的地方有很不错的锁扣设计。不过这个机箱真是不友好啊，没有任何的手册，螺丝混杂到一起，估计都觉得装机的知道约定俗成的规矩吧，虽然通过主板电源什么的对外接口部分找到装在哪里是很容易的，可是那个螺丝得一种一种试错，真浪费精力。

组装机器真是很像写一个程序的过程，各个厂家根据规定的接口进行模块化设计，完成特定功能的代码。然后用户挑选自己中意的模块，然后最后使用主板这个流程函数组合起来。不过似乎不止软件，各个行业都在用模块化设计的思想制造产品。如果把变量认为是原材料的话，那么函数就像工厂了吧，对变量进行加工，得到某种产品。所以一台电脑的形成过程就是，各种原材料经过工厂形成产品，各个产品又进入另一个工厂形成新的产品，如此不断循环递归，直到在某个步骤电脑产生了，或者某个步骤产品出问题劣质了。这也就是变量进入函数，变成另一个变量，然后进入另一个函数，然后各个变量不断的通过函数的变化，最后得到结果数据电脑或者抛出错误，这个零件不可用。这样在我看来就是一个有向图无环图的结构了。

呃⋯⋯果然自己跟自己玩容易思想飘很远

